Foi legal ler os textos dos membros do meu grupo e ver que mesmo em realidades tão distintas compartilhamos vivencias e histórias parecidas, a Elaine por exemplo mesmo tendo uma etnia totalmente diferente da minha teve uma realidade de racismo sofrendo por sua descendencia chinesa, assim como sofri por ser negro. A Marina assim como eu tem raizes cearences oque não é tão comum assim por conta da distancia entre os estados (embora não seja tão incomum isso de migrações do nordeste para são paulo nas decadas passadas). Me vi muito nas falas do Henrique Torres falando de como sua familia veio de uma situação de maior pobreza e como foi tendo condições cada vez melhores. Vejo como minha realidade a da Ana falando sobre a identidade ser muito moldada pela realidade academica. E minha proximidade familiar remete muito a do matheus com maior contato com o lado materno. Tudo isso me faz refletir que mesmo com cada um tendo suas particularidades e diferenças, existe muito em comum entre todos, diferentes vivencias encontram pontos de encontro onde conversam entre si e trazem possibilidades de aprendizados entre as pessoas.
Me surpreendi um pouco vendo que muitos deles tem origens em outros paises, ate mesmo aqueles que parecem puramente brasileiros as vezes tem origens que retratam a paises diferentes, assim evidenciando ainda mais a estrutura miscigenada do Brasil.
Uma coisa que mudou ao ver os textos deles também é a visão de como o bulliyng funciona em diferentes pessoas, porque embora eu tenha sofrido um pouco com ele, definitivamente não fui tão afetado quanto a Elaine por exemplo, mas em certo ponto eu agia como um rio com tudo isso somente seguindo o rumo sem me deixar ser influenciado pelo que os outros falavam, mas tudo acabou me fazendo ter dificuldade de confiar nas pessoas e de me abrir com os outros (tem coisas sobre mim que prefiro não falar por questões de auto preservação). É um tanto surpreedente ver como pessoas tão diferentes entre si, como eu Ana e Elaine sofremos com o bullying por motivos totalmente distintos.
Com as meninas do grupo passei a pensar um pouco mais na relação entre mulheres e sociedade, embora ja soubesse da sociedade machista e como são impostos papeis para as mulheres e que colocam nelas muitas limitações, com o gupo tive uma visão maior de como o machismo em toda a estrutura afeta e dificulta a vida das mulheres até em coisas banais do dia a dia.
Eu gostei da visão da Elaine na questão de familia, ainda mais usando a frase de lilo e stitch "ohana significa familia e familia significa nunca abandonar ou esquecer quem voce ama" porque essa é uma otima visão do que é familia, diferentemente do que muitos consideram (no caso compartilhar laços sanguineos, oque não quer dizer que seja realemnte familia) e gostei de todos terem uma visão de familia como mais do que somente laços de sangue.
Me chocou um pouco a fala da Marina de se afastar de questões filosoficas e sociais, afinal tudo nos dias de hoje carregam em si questões sociais, afinal todos espaços que se frequenta carregam suas questões sociais que permeiam  aqueles que estão presentes no mesmo, assim tornando dificil ficar excluso de conversas sociais e filosóficas.
A Marina me deu uma nova visão quando falou sobre ter se sentido dividida com sua bissexualidade por conta das outras pessoas nunca imaginei que seria possivel ficar divido de quem se é por conta da sexualidade, pensava a pessoa teria mais certeza de quem é de que conheceria mais a si mesma, então as falas dela mudaram meu modo de ver isso.
É para mim curioso que o matheus tenha frequentado uma escola religiosa e seja ateu, usualmemte as pessoas se converteriam a religião para se adequar as normas e por estar incluso na realidade que ela esta permeando, mas gosto como ele não se deixou levar pelo que os outros esperavam dele e se manteve com suas proprias crenças.
Eu discordo da visão que o Herique torres tem de que quanto mais antiga uma cultura menos propença esta a se integrar, e mais propensa a conflitos, afinal nos dias de hoje todas culturas acabam se integrando um pouco a outras, e não é possivel uma cultura se manter totalmente independente de outras, elas acabam sempre mudando, afinal tudo é mutavel, também discordo de algumas outras de suas visões, mas não quero tratar sobre oque discordo dos outrso, e sim sobre como os outros mudam o meu modo de ver as coisas.
Me surpreende que mesmo com a religião cristã sendo a predominante no Brasil, o grupo não tem bases nela, mostrando que as pessoas estão podendo ter mais liberdade religiosa sem medo de julgamento por parte de outras religiões e assim podendo construir melhor seus caminhso e cultivar suas próprias individualidades.